NL Design System - homepage

Ga naar hoofdinhoud

HandboekRichtlijnenComponentenVoorbeeldenCommunityProject

Meedoen met code? In het Handboek vind je alle informatie die je nodig hebt om aan de slag te gaan met de componenten, Storybook en design tokens.

Als je designs maakt

Meedoen met Figma? In het Handboek vind je alle informatie die je nodig hebt om aan de slag te gaan met de componenten, Figma en design tokens.

Als je content beheert

Meedoen als contentmaker? Gebruik vandaag nog onze content richtlijnen bij het maken van toegankelijke webcontent.

Als je projecten leidt

Meedoen als manager? Herbruikbare oplossingen die tijd en budget besparen, met business cases en implementatiestrategieën

Bekijk de laatste updates

Heartbeat van 
 18 augustus 2026

Nieuwe kernteamleden Ali en Eelco stellen zich voor.

 Bram van het Expertteam Digitale Toegankelijkheid laat zien hoe je toegankelijk iconen, labels en interactieve elementen toevoegt aan een text input met de Customizable Text Input.

 Jeffrey neemt jullie mee in de wereld van Card as Link: hoe het begon, waarom we ermee bezig zijn, welke keuzes we hebben gemaakt en hoe de uitwerking er nu in Figma uitziet.

 Watch " Heartbeat van 18 augustus 2026. " on YouTube
 
 Bekijk

Meld je aan voor de Heartbeat Bekijk andere Heartbeats 

Gebruik NL Design System

Richtlijnen

Fundamentele richtlijnen voor het toepassen van stijl elementen zoals typografie, kleuren en iconen.

Componenten

Een overzicht van herbruikbare, toegankelijke componenten voor formulieren, navigatie, tabellen en meer.

Voorbeelden

Een overzicht van patronen en templates om vaak voorkomende scenario's op een consistente, weloverwogen manier op te lossen.

Gebruikersonderzoek

NL Design System verzamelt en publiceert gebruikersonderzoeken en faciliteert de community om samen te werken aan nieuwe onderzoeken.

Wie doen er al mee?

Naast de organisaties die componenten bijdragen doen 
 diverse andere organisaties mee in de community van NL Design System.

Blijf op de hoogte

Heartbeat

Sluit aan bij de 2-wekelijkse online bijeenkomst waarbij ontwikkelingen rondom het NL Design System worden besproken.

Nieuwsbrief

Meld je aan voor de nieuwsbrief en ontvang elke maand een update van de ontwikkelingen rondom het NL Design System.

Design Open Hour

Wees welkom bij de 2-wekelijkse online bijeenkomst waar designers informatie, inzichten en tips uit te wisselen.

Developer Open Hour

Wees welkom bij de 2-wekelijkse online bijeenkomst waar developers vragen stellen, inzichten delen en tips uit te wisselen.

Rijkshuisstijl Community Open Hour

Tijdens de Rijkshuisstijl Community Open Hour gaan organisaties informatie, inzichten en tips uitwisselen.

LinkedIn

Volg NL Design System op LinkedIn voor het laatste nieuws, updates en om in contact te blijven met de community.

Blog·Contact·Toegankelijkheid·Privacyverklaring·Colofon·GitHub·Slack·Figma·LinkedIn
