En felles digital verktøykasse - DesignsystemetYou need to enable JavaScript to run this app. If you are using a browser extension to block JavaScript, please disable it for this site.Hopp til hovedinnhold
 
Intro
Kom i gang
Komponenter
Mønstre
God praksis
Blogg
Temabygger
 Søk LanguageNorsk
English

Hva leter du etter?

Prøv å søke etter…
ButtonDesign tokensEksterne lenkerWebkomponenter

Designsystemet hjelper deg å lage gode digitale tjenester

Kom i gang
Lær hvordan du kommer i gang med Designsystemet

Komponenter
Se oversikten over rammeverkuavhengige UI-komponenter.

Mønstre
Forstå hvordan felles mønstre bidrar til gjenkjennelige brukeropplevelser

En felles digital verktøykasse
Designsystemet er en felles verktøykasse med rammeverkuavhengige UI-komponenter og retningslinjer for utvikling av digitale tjenester. Du kan bruke hele verktøykassen, eller plukke ut de delene som gir verdi i din løsning. Det er gratis, brukes sammen med virksomhetens egen visuelle profil og bidrar til effektiv produktutvikling og helhetlige brukeropplevelser.
 Les mer om Designsystemet

Tilgjengelige og fleksible komponenter
Når vi lager de mest grunnleggende komponentene bare én gang, sikrer vi god kvalitet. Komponenten blir godt testet og ivaretar krav til universell utforming. Komponentene finnes for Figma, CSS, en rammeverkuavhengig web-pakke og React. Bruk de komponentene som gir verdi i din løsning, og bygg videre på toppen av dem når du trenger det.
 Les mer om universell utforming

Bruk egne tema
Designsystemet støtter ulike identiteter gjennom tema. Du kan bruke Temabyggeren for å komme i gang, og bygge videre på temaet slik at det passer din profil og løsning. På denne måten kan alle ta utgangspunkt i samme designsystem-fundament, men tilpasse det til ulike avsenderidentiteter.
 Bygg ditt tema

Siste nytt fra Designsystemet

BloggenBruk tokens for å fargelegge grafikk
Med Designsystemet kan du fargelegge grafikk.
Designsystemet

BloggenMigrering til forenklet fargestruktur
Få hjelp til å migrere Designsystemet til den nye fargestrukturen
Designsystemet

BloggenDesignsystemet vant to priser på Visuelt 2026
Designsystemet fikk gull i Digitalt design og Hedersprisen fra IxDA under Visuelt 2026.
Designsystemet

Lages på tvers av virksomheter
Et felles løft for bedre brukeropplevelser på tvers. Sammen utvikler vi et felles fundament for gode, tilgjengelige og helhetlige digitale løsninger.

Bli med å utvikle Designsystemet!
Ved å samarbeide om Designsystemet kan vi lage mer gjenkjennelige brukeropplevelser på tvers av offentlig sektor. Samtidig sparer vi oss for å gjøre de samme oppgavene flere ganger. Designsystemet skal være et felles hjem for gjenbrukbare komponenter, god praksis, interaksjonsmønstre, brukerdialog, innsikt og mer. Vil du høre mer eller hjelpe? Ta kontakt med oss!
 Bli med på Slack Bidra på GitHub Send en epost

Designsystemet er en felles verktøykasse med grunnleggende UI-komponenter, retningslinjer og mønstre du kan bruke når du utvikler digitale løsninger. Det er åpent og gratis for alle.

Om nettstedet
Om designsystemet
Personvernerklæring
Tilgjengelighetserklæring
Administrer informasjonskapsler
Kom i kontakt med oss
 designsystem@digdir.no
 Bli med på Slack
 Github
 Figma

© 2026 Designsystemet
